Acinetobacter
属不动杆菌属。可氧化分解葡萄糖、木糖、乳酸等，产酸不产气。致病力不强，可致伤口感染、脑膜炎。
Agrobacterium
土壤杆菌是革兰氏阴性菌，好气、不产生芽孢的的杆状细菌，属于根瘤菌科，但不固氮，有的周毛菌，有的单毛菌，分布土壤中，绝大多数能使植物致癌。
Caulobacter
细胞的一端生有 一条柄状突起 革兰氏染色阴性状细菌。细胞大小(0.4～0.7)×(1～3)微米，细胞一的柄状突起直径约0.15微米,长由几微米到十几微米,胞和柄有连续的细胞膜包裹，其外有 细胞壁。繁殖时不等分二分横断分裂，一个子细胞有柄，另一个子细无柄而生有 鞭毛，细胞的柄或鞭毛均为极生，细胞成时由生鞭毛的位置生出柄,柄的末端有粘性的固着器,粘附在固体或其他细胞表面。
Ideonella
一种革兰氏阴性的β-变形菌，具有降解PET薄膜的能力。
Magnetospirillum
趋磁性细菌。主要用途为分类学研究，具体用途为模式菌株。
Propionivibrio
主要用途为分类；研究；教学。
Roseomonas
革兰染色阴性、严格需氧的小球杆菌,在LB平板培养基上形成的菌落较小,圆形,光滑,湿润,有光泽,颜色为浅粉色.最适生长温度为37℃,在含有5%以上NaCl的培养基中不能生长.该菌能发酵葡萄糖、利用棕檬酸盐,接触酶试验阳性、脲酶试验阳性、UV吸收试验阳性。主要用途为分类；研究；教学。
Desnuesiella
主要用途为分类；研究；教学。
Bacteroides
拟杆菌是革兰氏阴性、不形成孢子、厌氧和杆状细菌，是人类常驻菌群。它们具有外膜、肽聚糖层和细胞质膜。无氧呼吸的主要副产物是乙酸、异戊酸和琥珀酸。
Dyadobacter
革兰氏阴性，杆状，直或弯曲，新鲜培养物中细胞大多成对存在，老的培养物中大多成球形细胞链状存在。无运动性，需氧，氧化酶、过氧化氢酶阳性。不水解纤维素或淀粉。主要用途为分类；研究；教学。
Flavisolibacter
主要用途为分类；研究；教学。可能导致植株患病。
Flavobacterium
是一种非发酵革兰氏阴性杆菌，是以产生黄色素为特征的一个菌属。
Pedobacter
主要用途为分类；研究；教学。
Achromobacter
革兰氏阴性，在HLB培养基上，圆形，米黄色不透明，表面褶皱，湿润，不规则，无晕环，微凸。主要用途为研究，具体用途为潜在的有机污染物降解菌/分离自石油富集菌群。
Acidovorax
细胞呈革兰氏阴性直或略弯的杆状，0.2-0.8μm X 1.0-5.0μm,单个,成对或短链状。以一根极毛为主，偶见2～3个根极毛运动。菌落凸起，光滑至轻度颗粒状，米色到淡黄色。
Aeromonas
需氧或兼性厌氧。最适生长温度30℃，但在0～45℃皆可生长。营养要求不高，在普通营养琼脂培养基上35℃经24～48h形成1～3mm大小，微白色半透明的菌落。气单胞菌属属于气单胞菌科，广泛分布于自然界，可从水源、土壤以及人的粪便中分离。本属细菌有的种可引起人类和动物肠炎、败血症等多种疾病。
Altererythrobacter
菌体是革兰氏阴性菌，杆状，无芽孢，无鞭毛，好氧，菌落光滑，圆形，湿润。生长条件是10至37 UC（最佳30-37 UC），pH6.0-10.0（最佳pH值7.0-9.0）和0-1％的NaCl（最佳0％）。过氧化氢酶阳性，氧化酶阴性。主要用途为分类；研究；教学。
Azohydromonas
在无氮和碳源丰富培养基上积累PHA。菌体宽大于1.2微米，不产类胡萝卜素胞内色素，硝酸盐还原酶阳性但是不能在硝酸盐和亚硝酸盐存在下进行厌氧生长，明胶水解阳性，葡萄糖、果糖生长阳性，阿拉伯糖、甘露醇、甘露糖生长阴性。主要用途为研究；教学；生产，具体用途为聚羟基脂肪酸酯（PHA）发酵研究。
Azospirillum
革兰氏染色鉴定革兰氏阳性，细胞形态为杆状；菌落圆形，边缘光滑整齐，颜色为乳白色，经测定生长温度范围在30℃-37℃之间 ，pH为范围6-11，盐浓度为0-7%；能够产生淀粉酶并能利用可溶性淀粉。主要用途为分类；研究；教学。
Bosea
包西氏菌属 （ 学名 ： Bosea ）也称 博斯氏菌属 ，为 包西氏菌科 的惟一一个 属 。 该属的模式种为硫氧化博斯氏菌（ Bosea thiooxidans ）。
Bradyrhizobium
根瘤菌，为慢生根瘤菌科、根瘤菌属。与植物共生固氮。
Brevundimonas
菌株呈杆状，革兰氏染色为阴性，繁殖方式为裂殖。菌落为圆形，凸起，表面湿润光滑，边缘整齐。营养类型为异养，好氧，不需光照。主要用途为分类；研究；教学。
Caldovatus
主要用途为分类；研究；教学。
Enterobacter
直杆状，宽0.6-1.0μm×1.2-3.0μm，符合肠杆菌科的一般定义。革兰氏阴性，周生鞭毛(通常4-6根)运动。兼性厌氧，容易在普通培养基上生长。发酵葡萄糖，产酸产气(通常CO2:H2=2:1)。
Ferrovibrio
在2216E培养基上25°C条件下培养3-5天，菌落呈圆形，白色不透明，表面光滑偏湿润，边缘规则，无晕环，中央微凸.。主要用途为研究，具体用途为近海细菌。
Herbaspirillum
草螺菌，是一类嗜用有机酸，耐性强的植物内微需氧固氮菌可在高糖培养基上生长并固氮，但不利用蔗糖的固氮菌,在临床标本中罕见，大多依附植物生长。
Hydrogenophaga
氢噬胞菌属属于好氧或兼性厌氧非发酵革兰氏阴性杆菌。直或稍弯的杆状，大小为0.3-0.6μm X 0.6-5.5μm，单个或成对存在。以一根极毛运动，罕见2根极生到亚极生鞭毛。细胞呈革兰氏阴性。
Janthinobacterium
菌株为呈球杆状，革兰氏染色为阴性，繁殖方式为裂殖。菌落为圆形，凸起，菌落为紫色，表面湿润光滑，边缘整齐。营养类型为异养，好氧，不需光照。主要用途为分类；研究；教学。
Lacisediminimonas
主要用途为分类；研究；教学。
Luteimonas
主要用途为分类；研究；教学。
Lysobacter
2216E培养基，30℃培养4 天，菌体杆状，0.2-0.5 μm × 1.0-2.0 μm，革兰氏阴性，单个或成对排列；菌落浅黄色，极小圆形，半透明，表面有光泽。主要用途为研究；分析检测。
Massilia
与模式菌株Massilia timonae UR/MT95(T)U54470相似性为99%；菌落呈黄色；在2E平板上培养，纤维素酶阴性，甘露聚糖酶阴性，50℃不生长。主要用途为研究，具体用途为耐盐机制的研究。
Mesorhizobium
中慢生型根瘤菌属。与植物共生固氮。
Microvirga
短杆，多聚排列，G-，无芽孢，异养，好氧，不需光照。主要用途为分类；研究；教学。
Noviherbaspirillum
主要用途为分类；研究；教学。
Novosphingobium
模式菌株；革兰氏阴性、杆状和非运动型细菌。在R2A平板上30℃生长48h后，菌落呈亮黄色，圆形，凸起，表面光滑，边缘规则，直径约为1.0-1.9mm。主要用途为研究，具体用途为模式菌株。
Paracandidimonas
主要用途为分类；研究；教学。
Phenylobacterium
主要用途为分类；研究；教学。
Piscinibacter
主要用途为分类；研究；教学。
Pseudescherichia
主要用途为分类；研究；教学。
Pseudomonas
假单胞菌属，专性需氧的革兰氏染色阴性无芽胞、有荚膜杆菌，呈杆状或略弯。菌体大小(0.5～1)×(1.5～4)微米。具端鞭毛，能运动。有些株产生荧光色素或（和） 红、蓝、黄、绿等水溶性色素，不发酵糖类。大多数菌的适温为30℃。DNA中的G+C克分子含量为58～70%。存在于土壤、淡水、海水中。
Pseudoxanthomonas
在2216E培养基上25°C条件下培养7天，菌落呈圆形，米黄色不透明，表面光滑湿润，边缘规则，无晕环，微凸，直径1-2mm。主要用途为研究，具体用途为近海细菌。
Ramlibacter
沙壤土杆菌是球形的细菌，沙壤土杆菌是多聚排列的细菌，沙壤土杆菌是革兰氏阴性细菌，沙壤土杆菌是异养细菌，需氧。主要用途为分类；研究；教学。
Reyranella
主要用途为分类；研究；教学。
Rhizobium
根瘤菌细胞呈杆状，有鞭毛和荚膜，鞭毛为正常的活动器官，无芽孢，革兰氏染色阴性，属需氧型。有梨形、棍棒型或T、X、Y等型，这种变形的菌体成为类菌体，类菌体在豆科植物体内不生长繁殖，能与豆科植物共同固氮，对豆科植物有良好作用。
Shinella
菌落呈圆形,白色不透明,表面光滑湿润,边缘规则,无晕环,菌落型态大；在28℃条件下,生长2天,即能看见明显的较大菌落。主要用途为研究，具体用途为环境治理/藻华的治理。
Simplicispira
革兰氏染色阴性、运动性强的杆状细菌，大小为 1-1.5μm*1.5-2.5μm。 利用R2A培养基，在30 ℃培养48h后，形成乳白色菌落，菌落呈圆形，不透明，直径约为1.0~1.2mm。菌株最适生长温度分别为28~32 ℃和pH7.0，不耐盐。主要用途为研究，具体用途为模式菌株。
Sphingomonas
该菌的菌体呈杆状，无荚膜，无芽孢，革兰氏染色为阴性。菌落为圆形，凸起橘红色，不透明，表面湿润光滑，边缘整齐。细菌通过裂殖进行繁殖。该细菌为异养型细菌，接触酶反应弱阳性，氧化酶反应阴性。该细菌的最适生长温度为25-28℃左右，最适环境pH为7.0左右。
Stenotrophomonas
革兰阴性杆菌，菌体直或略弯，单个或成对排列，一端丛毛菌，有动力。最适生长温度为35℃，4℃不生长，近半数菌株42℃生长，专性需氧菌，营养要求不高，在普通琼脂平板上生长良好，麦康凯平板可生长。
Unassigned
主要用途为分类；研究；教学。
Variovorax
菌株为呈杆状，革兰氏染色为阴性，繁殖方式为裂殖。菌落突起，呈浅黄色。不形成芽孢，能运动。营养类型为异养，好氧，不需光照。不能水解DNA、几丁质、纤维素和牛奶。生长温度范围为4-30℃, 不能在0℃和37℃生长。最适pH 为7.0。主要用途为分类；研究；教学。
Arthrobacter
幼龄培养物的细胞呈不规则的杆状， 0.8～1.2μm×1.8～8.0μm。常呈V形排列端圆，但没有丝状体。生长过程中，杆状断裂成小球状，直径0.6～ 1.0μm。单个、成对排列，不规则的堆状。明显的杆、球周期变化，稳定期的培养物几乎全部是球状。革兰氏阳性，但很易褪色。有的种的杆状细胞运动，不生孢，不抗酸。好氧。化能异养菌，通常生长在简单培养基加生物素，氧化代谢。从葡萄糖或其他糖产生少量酸或不产酸。接触酶阳性。最适生长温度20～35℃。广泛分布于环境，主要是土壤。
Georgenia
菌落直径是1.1-1.2mm，圆形，微凸，不透明，黄白色。细胞短杆状，无芽孢。生长的温度范围是10-37 ℃，最适温度28-30℃。 pH值范围是6.5-10.0，最适生长pH值7.0。主要用途为分类；研究；教学。
Bacillus
芽孢杆菌属细菌较大(4~10μm)，革兰氏阳性、是严格需氧或兼性厌氧的有荚膜的杆菌。该属细菌的重要特性是能够产生对不利条件具有特殊抵抗力的芽孢。芽孢杆菌具有耐高温、快速复活和较强分泌酶等特点，在有氧和无氧条件下都能存活。在营养缺乏、干旱等条件下形成芽孢，在条件适宜时又可以重新萌发成营养体
Brevibacillus
在延迟期， 短芽孢杆菌为革兰氏染色阴性，菌体呈细长的杆状；在对数生长期，为革兰氏染色阳性，菌体成短而粗的杆状；在静止期，革兰氏染色又转为阴性，菌体成细长的杆状，偶尔也能观察到椭圆形的芽孢。
Clostridium
芽孢圆形或椭圆形，位于菌体中央、顶端或偏端。除产气荚膜梭菌无鞭毛、有荚膜外，其他菌种均有鞭毛、无荚膜。多数专性厌氧，少数微需氧，大多数梭菌不产生过氧化氢酶，对蛋白质分解和糖类发酵能力随菌种而异：溶组织梭菌分解蛋白，产气荚膜梭菌发酵糖类，产芽孢梭菌既分解蛋白又发酵糖类。破伤风梭菌两种能力均无。DNA中的G+C克分子含量为23～42％。梭菌广泛分布于自然界，尤以土壤中最多。
Cohnella
革兰氏染色反应呈阴性，好氧，有鞭毛，能运动;菌体呈直或稍弯曲杆状，氧化酶和过氧化氢酶阳性。菌落圆形,隆起。主要用途为分类；研究；教学。
Lysinibacillus
菌落不规则，不透明，黄色，湿润，边缘不整齐。菌体杆状，单个或成对排列，芽孢球状，孢囊膨大，革兰氏阳性。主要用途为研究；生产，具体用途为白酒增香。
Neobacillus
主要用途为分类；研究；教学。
Paenibacillus
多粘类芽孢杆菌细胞呈杆状,革兰氏染色阳性、阴性或可变,接触酶阳性,氧化酶反应可变,厌氧条件下所测定的大多数菌株固定氮。
Chitinophaga
主要用途为分类；研究；教学。
Chryseobacterium
菌体呈杆状，分散排列，菌落直径约2-3mm，菌落为圆形，黄色，不透明，表面光滑，边缘整齐。细菌无荚膜，无芽孢，革兰氏染色为阴性。细菌通过裂殖进行繁殖。该细菌为异养型细菌，在生长过程中需要氧气，不需要阳光，氧化酶反应为阴性。该细菌的最适生长温度为30℃左右，最适环境pH为7.0左右。该细菌在生长过程中不需要添加生长因子和其他营养物质。主要用途为分类；研究；教学。
Cloacibacterium
一种具有黄色色素的兼性厌氧、革兰氏阳性杆菌，可从淡水底泥中分离得到，富含各种脂肪酸，该菌还在人类帕金森病患者血液及腺瘤患者肠道内富集。
Filimonas
革兰氏阳性杆菌。主要用途为分类学研究，具体用途为模式菌株。
Flavihumibacter
主要用途为分类；研究；教学。
Rufibacter
主要用途为分类；研究；教学。
Sphingobacterium
鞘氨醇杆菌目鞘氨醇杆菌科的一属好氧或兼性厌氧发酵型革兰氏阴性杆菌。此属的模式种为食醇鞘氨醇杆菌(Sphingobacterium spiritivorum)。
Gemmatimonas
是一类革兰氏阴性细菌，通过出芽方式繁殖。可以加速氮循环并聚集磷酸盐，从而促进植物生长。
Roseisolibacter
主要用途为分类；研究；教学。
Oleiharenicola
主要用途为分类；研究；教学。
Cupriavidus
主要用途为分类；研究；教学。
